My name's Shinichi Kudo.
Namaku Shinichi Kudo.
I was a famous high school detective that solved countless difficult cases!
Aku adalah seorang detektif SMA terkenal
But one day some organization forced me to take a pill that shrunk me...
Tapi suatu hari, semacam organisasi memaksaku
...and turned me into Conan Edogawa! Although small, my mind is the same!
Dan mengubahku menjadi Conan Edogawa.
I hide my identity, but I'm a great detective!
Aku menyembunyikan identitasku, tapi aku detektif yang hebat.
For every case, there is always only one truth!
Untuk setiap kasus, selalu hanya ada satu kebenaran.
Hey, Conan! Are you looking forward to tonight's game?
Hei, Conan! Apa kau menantikan pertandingan malam ini?
The soccer game.
Pertandingan sepak bola.
Who do you think'll win?
Menurutmu, siapa yang akan menang?
That's obvious! The Tokyo Spirits, because they got Hideo!
Itu sudah jelas.
He's scored goals in 17 games in a row!
Dia mencetak gol dalam 17 pertandingan berturut-turut.
Hideo's good, but I like Naoki better!
Hideo bagus, tapi aku lebih suka Naoki.
so he won't be able to play today.
jadi dia tidak akan bisa bermain hari ini.
I think the offense and defense of Ramusu's Big Osaka team are better!
Kupikir serangan dan pertahanan tim Big Osaka Ramusu lebih baik!
Soccer, eh?
Sepak bola, ya?
Mori Detective Agency
"Kantor Detektif Mouri"
Why aren't you going in?
Kenapa kau tidak masuk?
You need help from the detective agency, right?
Kau butuh bantuan dari kantor detektif, kan?
My name is Ryoko Akagi.
Namaku Ryoko Akagi.
There's someone I'd like you to find.
Ada seseorang yang aku ingin kau temukan.
He suddenly disappeared, and I didn't know what else to do...
Dia tiba-tiba menghilang
This is a picture of him.
Ini adalah foto dirinya.
We were seeing each other!
Kami sedang berpacaran.
You were seeing Shinichi?!
Kau pacaran dengan Shinichi?
Yes.
Ya.
Don't tell me that Shinichi was actually...
Jangan bilang kalau Shinichi sebenarnya...
I'm sure it's just a big misunderstanding!
Aku yakin itu hanya kesalahpahaman besar!
Maybe it's someone who looks like him!
Mungkin seseorang yang mirip dengannya.
There's no mistake! I've even kissed him!
Tidak salah lagi! Aku bahkan sudah menciumnya!
That's a lie...
Itu bohong.
So he told you he was working on a case,
Jadi dia memberitahumu kalau dia sedang mengerjakan sebuah kasus
when he was actually fooling around with some other girls.
ketika dia sebenarnya sedang bermain-main dengan beberapa gadis lain.
I'm telling you, this is just a big--
Sudah kubilang, ini hanya kesalahpahaman...
You be quiet!
Kau diamlah!
I can't live without Shinichi-san!
Aku tidak bisa hidup tanpa Shinichi.
I can't keep on like this!
Aku tidak bisa terus seperti ini.
Sorry, but I've never seen you before in my life.
Maaf, tapi aku belum pernah melihatmu sebelumnya dalam hidupku.
What's this girl's deal?!
Apa niat gadis ini?
Was kissing really as far as you two went?
Apakah berciuman benar-benar sejauh yang kalian berdua lakukan?
Or did you go even farther?!
Atau apakah kau berbuat lebih jauh?
Yeah, did you?
Benarkah?
I can't answer questions like that!
Aku tidak bisa menjawab pertanyaan seperti itu.
Hello, Mori Detective Agency.
Halo, ini Kantor Detektif Mouri.
Oh, Shinichi! Perfect!
Oh, Shinichi. Sempurna!
Professor Agasa!
Dokter Agasa.
About the new gadget I gave you this morning, the battery--
Tentang peralatan baru yang kuberikan padamu pagi ini, baterainya...
Sure thing! I'll pass the message on to her!
Tentu saja! Aku akan menyampaikan pesan itu padanya!
Bye, Shinichi!
Sampai jumpa, Shinichi!
Was that Shinichi on the phone?!
Apa itu Shinichi yang menelepon?
Yeah. He said he'd call Ryoko-san later so don't worry about him.
Ya. Dia bilang dia akan menelepon Ryoko nanti, jadi jangan khawatirkan dia.
I'll get to see Shinichi-san?!
Aku bisa menemui Shinichi?
I'm so glad!
Syukurlah.
Anyway, let's go to her house!
Bagaimanapun juga, mari kita pergi ke rumahnya.
What for?
Untuk apa?
Shinichi might show up there.
Shinichi mungkin muncul di sana.
We'll all go together, and then I can teach him a lesson!
Kita semua akan pergi bersama, lalu aku bisa memberinya pelajaran.
You don't mind, do you, Ryoko-san?
Kau tidak keberatan, kan, Ryoko?
Not at all!
Tidak sama sekali.
I'll pass. I don't care about some kids' sordid love lives.
Aku tidak ikut. Aku tidak peduli tentang kehidupan cinta beberapa anak.
I'll pass too...
Aku juga tidak ikut.
Maybe I will go...
Mungkin aku akan pergi.
Come on in.
Masuklah.
The lock has marks on it from being tampered with...
Kunci itu memiliki tanda di atasnya karena telah dirusak.
Only men's and children's shoes...
Hanya sepatu pria dan anak-anak.
No girls live here.
Tidak ada gadis yang tinggal di sini.
This isn't right. Who exactly is she?
Ini tidak benar. Siapa sebenarnya dia?
Huh? Where was the tea again?
Hah? Di mana tehnya lagi?
Found it!
Ketemu!
Spoons...
Sendok.
Tell me, Akagi-san. How long have you been seeing Shinichi?
Katakan padaku, Akagi.
As his childhood friend, I just have to know.
Sebagai teman masa kecilnya, aku hanya perlu tahu.
Akagi-san?
Akagi?
Ryoko Akagi-san!
Ryoko Akagi!
Yes? What did you say?
Ya? Apa yang tadi kau katakan?
Who does she think she is, ignoring me like that?!
Dia pikir dia siapa, mengabaikanku seperti itu?
Doesn't like talking to me, huh?!
Tidak suka berbicara denganku, ya?
Looks like I need to delve a little deeper into this.
Sepertinya aku perlu mempelajari ini lebih dalam.
Mamoru
"Mamoru"
Mamoru?
Mamoru?
What the heck happened in here?!
Apa yang terjadi di sini?
Mamoru Akagi
"Mamoru Akagi"
Mamoru?
Mamoru?
It would seem that this is this boy's room.
Tampaknya ini adalah kamar anak laki-laki ini.
Who's the person with him?
Siapa orang yang bersamanya?
I've seen him somewhere before...
Aku pernah melihatnya di suatu tempat sebelumnya.
The National Sports Stadium is really livening up
Stadion Olahraga Nasional benar-benar semarak
as the championship match of the Sunday Cup continues!
saat pertandingan kejuaraan Sunday Cup berlanjut.
The game remains tied at 0.
Pertandingan tetap imbang pada kedudukan 0.
Will the Tokyo Spirits be the first to score?
Akankah Tokyo Spirits yang pertama kali akan mencetak gol?
Or will it be Big Osaka?!
Atau apakah itu Big Osaka?
What's with suddenly switching the TV on?!
Kenapa dia dengan tiba-tiba menyalakan TV?
Does she hate the idea of talking to me that much?!
Apa dia begitu tidak suka berbicara denganku?
Oh, you're watching soccer?
Oh, kau sedang menonton sepak bola?
That's right! Ryoko-san insisted on watching it!
Itu benar. Ryoko bersikeras untuk menontonnya.
Didn't you?
Benarkan?
Yes...
-Ya. -Oh, tidak!
Is 19-year old Hideo Akagi starting to show signs of age?!
Apakah Hideo Akagi yang berusia 19 tahun
Akagi?!
Akagi?
Aha! That picture was of Hideo Akagi from the Tokyo Spirits!
Begitu! Foto itu adalah Hideo Akagi dari Tokyo Spirits.
So then Mamoru Akagi, the boy in the picture, is his little brother?
Jadi Mamoru Akagi, anak laki-laki di foto itu, adalah adiknya?
Come to think of it, the magazines said that his parents died 2 years ago
Kalau dipikir-pikir,
and that he lives with his brother now.
dan bahwa dia tinggal bersama adiknya sekarang.
Which means that she really doesn't live here at all!
Yang berarti gadis ini benar-benar tidak tinggal di sini sama sekali.
Then why is she here? And why use a fake name?!
Lalu kenapa dia ada di sini? Dan kenapa menggunakan nama palsu?
Oh no! Hideo missed another kick!
Oh, tidak! Hideo melewatkan tendangan lainnya.
He's really out of form today!
Dia benar-benar tidak bersemangat hari ini.
Strange... Why did he make such a simple mistake?
Ini aneh. Kenapa dia membuat kesalahan sederhana?
It seemed almost intentional...
Tampaknya hampir disengaja.
Oh no! Don't tell me this is actually...!
Oh, tidak! Jangan bilang kalau ini sebenarnya...
I'll use the gizmo the Professor gave me this morning...
Aku akan menggunakan alat yang diberikan Dokter Agasa padaku pagi ini.
This is my latest invention, the Mobile Boxed Lunch Fax Machine!
Ini adalah penemuan terbaruku, Mesin Faks Kotak Makan Siang Mobile.
Latest invention? Yeah, right.
Penemuan terbaru?
All he did was shove a fax machine inside a boxed lunch.
Yang dia lakukan hanyalah memasukkan mesin faks ke dalam kotak makan siang.
Yes?!
Ya?
Hello.
Halo.
Shinichi-san? Shinichi-san, right?!
Shinichi? Shinichi, kan?
Um, I...
Aku...
It's a kidnapping, isn't it?
Ini sebuah penculikan, bukan?
The one kidnapped was Mamoru Akagi-kun.
Yang diculik adalah Mamoru Akagi.
He's the younger brother of Hideo Akagi, who's playing on TV right now.
Dia adik dari Hideo Akagi, yang sedang bermain di TV sekarang.
The kidnapper's demand was that he lose the game on purpose.
Tuntutan si penculik adalah dia sengaja kalah dalam pertandingan itu.
You said that you were going out with me
Kau bilang kalau kau pacaran denganku
I assume that the kidnapper threatened to kill Mamoru
Aku berasumsi bahwa penculiknya mengancam akan membunuh Mamoru
The reason you used the false name of Ryoko Akagi
Alasan kau menggunakan nama palsu Ryoko Akagi
was because you didn't want to raise suspicion from the others.
adalah karena kau tidak ingin menimbulkan kecurigaan dari yang lain.
You wanted to bring me to the Akagi home
Kau ingin membawaku ke rumah Akagi
and then tell me what was really going on there.
lalu memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi di sana.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yes!
Ya.
But how did you know he was kidnapped?
Tapi bagaimana kau tahu dia diculik?
You haven't even come here yet...
Kau bahkan belum datang ke sini.
Oh, uh, that's because I'm a great detective!
Itu karena...
Please write down the details about Mamoru-kun's kidnapping
Tolong tuliskan detailnya tentang penculikan Mamoru
The number is...
Nomornya adalah...
Got it!
Mengerti.
What's the deal?! That's Shinichi on the phone, isn't it?
Ada apa? Itu Shinichi yang di telepon, kan?
I'm so happy! Shinichi-san understood what I wanted...
Aku sangat bahagia.
What the... What's she crying about?!
Apa... apa yang dia tangisi?
Where are you?!
Kau ada di mana?
Come here and explain yourself, Shinichi!
Kemarilah dan jelaskan dirimu, Shinichi!
I could swear I just--
Aku pasti tadi aku dengar...
Shinichi!
Shinichi!
I'm hearing my voice from the other phone!
Aku mendengar suaraku dari telepon lainnya.
Oh, crap!
Sial!
Which means Shinichi's...
Yang artinya Shinichi...
...inside this apartment!
ada di dalam apartemen ini.
Perfect!
Baiklah.
Here it comes!
Ini dia.
Let's see...
Mari lihat.
"I found out Mamoru-chan was kidnapped
"Aku mengetahui Mamoru telah diculik
when I came to make him breakfast this morning."
saat aku datang untuk membuatkannya sarapan pagi ini.
"I'm sending the kidnapper's letter that was on the table
Aku sedang mengirimkan surat penculik yang ada di atas meja
along with the letter the kidnapper made Mamoru-chan write."
bersama dengan surat yang dibuat oleh penculik untuk Mamoru."
These?
Ini?
"Bring Mamoru back to life."
"Bawa Mamoru hidup kembali."
A strange message for someone asking for help.
Pesan aneh untuk seseorang yang meminta bantuan.
What are these marks?
Tanda-tanda apa ini?
Shinichi!
Shinichi!
Where are you? Show yourself!
Kau ada di mana? Tunjukan dirimu!
Ran might actually be more difficult to handle than this case!
Ran mungkin lebih sulit ditangani daripada kasus ini.
Hideo sets up the shot!
Hideo bersiap-siap menendang.
Oh no! He's kicked the ball too far!
Oh, tidak! Dia menendang bolanya terlalu jauh!
Has he made another bad kick?!
Apakah dia melakukan tendangan yang buruk lagi?
No! Luckily, Takeda is there to receive it!
Tidak! Untungnya, Takeda ada di sana untuk menerimanya.
He fakes and shoots!
Dia menggocek dan menembak!
Goal!
Gol!
Now that's the Hideo we know!
Sekarang, itu dia Hideo yang kita kenal!
A brilliant play that broke through the opponent's defense!
Sebuah permainan luar biasa yang menembus pertahanan lawan!
You broke our agreement.
"Kau sudah melanggar kesepakatan kita.
Consider your brother as good as gone.
Anggap saja adikmu sudah mati."
Oh no!
Oh, tidak!
It's too late! Mamoru-chan!
Sudah terlambat!
This is bad!
Ini buruk!
Mamoru-kun is dead if I don't find the kidnapper soon!
Mamoru akan mati
This was a 3rd grader that was kidnapped.
Ini adalah siswa kelas 3 yang diculik.
Even if he put up a real struggle,
Bahkan jika dia melakukan perlawanan,
it's unnatural for his room to be this messed up!
tidak wajar jika kamarnya berantakan seperti ini.
This is the Onimaru Quest game that came out yesterday...
Ini adalah game Onimaru Quest yang keluar kemarin.
But it's empty.
Tapi itu kosong.
A kidnapped kid wouldn't take a game with him...
Seorang anak yang diculik tidak akan dibawa bersamanya.
Come to think of it, Genta and Mitsuhiko mentioned something...
Kalau dipikir-pikir, Genta dan Mitsuhiko menyebutkan sesuatu.
The hero actually dies during the game!
Pahlawan sebenarnya mati selama pertandingan itu.
Yeah! And you can't beat it without bringing him back to life!
Ya. Dan kau tidak bisa mengalahkannya tanpa menghidupkannya kembali.
Bringing him back to life?!
Membawanya hidup kembali?
I wonder...
Aku penasaran...
I was right!
Aku benar.
Mamoru-kun used his own name for the main character's name!
Mamoru menggunakan namanya sendiri untuk nama karakter utama.
The Mamoru in that letter meant the game's main character!
Mamoru dalam surat itu berarti karakter utama game itu.
Naoki?
Naoki?
I know who Mamoru, Hideo, and Ryoko are,
Aku tahu siapa Mamoru, Hideo dan Ryoko,
but who's this Naoki?
tapi siapa Naoki ini?
One of Mamoru-kun's friends?
Salah satu temannya Mamoru?
Wait. Hideo and Naoki...
Tunggu. Hideo dan Naoki...
Hideo's good, but I like Naoki better!
Hideo bagus, tapi aku lebih suka Naoki!
Aha! Naoki Uemura, the one who joined the Spirits last year!
Begitu.
And these two marks...
Dan dua tanda ini...
What if they were the "ki" in Naoki?!
Bagaimana jika mereka adalah "ki" di Naoki?
That's it!
Itu dia!
Yes? Hello?!
Ya? Halo?
I've found out where Mamoru-kun is, Ryoko-san.
Aku sudah tahu di mana Mamoru berada, Ryoko.
Where is he?!
Di mana dia?
But first, do you know a person named Naoki Uemura?
Tapi pertama-tama, apa kau kenal seseorang bernama Naoki Uemura?
Of course! He's Hideo's best friend. He lives real close by!
Tentu saja! Dia sahabatnya Hideo. Dia tinggal sangat dekat.
Tell me, does he come by often to play with Mamoru-kun?
Katakan padaku, apakah dia sering datang untuk bermain dengan Mamoru?
Yes, Naoki-san knows a lot about video games...
Ya, Naoki tahu banyak tentang video game.
But why do you ask?
Tapi kenapa kau bertanya?
Mamoru-kun wasn't kidnapped!
Mamoru tidak diculik.
The scratches on the front door lock and the ransacked bedroom...
Goresan di kunci pintu depan
The culprit did these intentionally.
Pelakunya melakukan ini dengan sengaja.
All to make it look like a sinister kidnapping.
Semua agar terlihat seperti penculikan yang mengerikan.
Y-You can't be serious!
Kau pasti bercanda!
The full message of Mamoru-kun's letter probably went like this:
Pesan lengkap surat Mamoru mungkin seperti ini.
"I'm going to Naoki's house so he can bring Mamoru back to life."
"Aku akan pergi ke rumah Naoki agar dia bisa menghidupkan kembali Mamoru."
The kidnapper tore out and used only that one part of the message!
Penculiknya merobek dan menggunakan hanya satu bagian dari pesan itu.
T-Then you're saying the one who took him was...
Jadi, maksudmu orang yang membawanya adalah...
That's right. The one responsible is Naoki Uemura.
Itu benar. Yang bertanggung jawab adalah Naoki Uemura.
Most likely Mamoru-kun is at his house.
Kemungkinan besar Mamoru ada di rumahnya.
I finally, finally found you, Shinichi!
Aku akhirnya menemukanmu, Shinichi.
Shinichi! Come out!
Shinichi! Keluarlah!
I know you're in there!
Aku tahu kau ada di dalam!
I'm using the toilet right now, I can't just come out!
Aku sedang menggunakan toiletnya. Aku tidak bisa keluar begitu saja!
Oh, really now?
Benarkah?
I see.
Baiklah.
Wait, Ran-san!
Tunggu, Ran!
What do you want?!
Apa yang kau inginkan?
Shinichi-san says he wants to talk to you on the phone!
Shinichi bilang dia ingin bicara denganmu di telepon.
If he needs to say something to me, he can say it right here!
Jika dia perlu mengatakan sesuatu padaku, dia bisa mengatakannya di sini!
That's what he said.
Itulah yang dia katakan.
Something important?
Sesuatu yang penting?
Only me?
Hanya aku?
If you wanna give me more of your excuses, then fine.
Jika kau ingin memberiku lebih banyak alasanmu, maka baiklah.
So what do you wanna tell me, Shinichi?!
Jadi apa yang ingin kau katakan padaku, Shinichi?
Tell me, already!
Sekarang katakan padaku.
Shinichi!
Shinichi! Berhenti!
Conan-kun!
Conan?
Shinichi just ran outside!
Shinichi baru saja berlari keluar!
That loser!
-Pecundang itu! -Kemana Shinichi pergi?
He said he was going to rescue Mamoru-kun...
Dia bilang dia akan menyelamatkan Mamoru.
Does that mean he went to Naoki-san's place?
Apakah itu berarti dia pergi ke tempat Naoki?
Naoki's? Is that where Shinichi ran off to?!
Naoki? Apa itu tempatnya Shinichi pergi?
Oh no! Another bad kick by Hideo!
Oh, tidak! Tendangan buruk lainnya oleh Hideo!
What's happened to our gifted Hideo Akagi?!
Apa yang terjadi dengan Hideo Akagi kita yang berbakat?
Mamoru!
Mamoru.
Yes? Who is it?
Ya? Siapa itu?
It's Ryoko!
-Ini Ryoko. -Ryoko?
Just please open up!
Tolong buka saja!
What's the matter?
Ada apa?
I'm sorry! Can you let me in?!
Maafkan aku. Bisakah kau membiarkanku masuk?
No way. My girlfriend's here right now.
Tidak mungkin. Pacarku ada di sini sekarang.
I wouldn't want her to get the wrong idea.
Aku tidak ingin dia salah paham...
Mamoru-chan!
Mamoru!
Mamoru-chan! If you're there, say something!
Mamoru! Jika kau ada di sana, katakan sesuatu!
Hey! You better knock that off.
Hei! Lebih baik kau hentikan itu.
Move.
Minggir.
Shinichi! Come out right now!
Shinichi! Keluarlah sekarang!
Mamoru-chan!
Mamoru!
Oh, Ryoko-chan!
Ryoko!
I told you not to leave the house without saying a word!
Sudah kubilang jangan keluar rumah tanpa mengucapkan sepatah kata pun!
But I wrote you a note.
Tapi aku menuliskanmu sebuah pesan.
Oh yeah! I finally beat the game thanks to Naoki-chan!
Oh, ya! Aku akhirnya mengalahkan game itu berkat Naoki!
Really, Ryoko?!
Benarkah, Ryoko?
Is Mamoru really alright?!
Apakah Mamoru sungguh baik-baik saja?
He is!
Benar.
Hey, what're you doing out there?!
Hei, kau sedang apa di sana?
You're in big trouble if you lose!
Kau dalam masalah besar jika kalah.
Mamoru...
Mamoru.
Yo, Hideo! Second half's about to start!
Hei, Hideo! Babak kedua akan segera dimulai!
Right!
Ya!
Goal!
Gol!
2 to 1! Hideo's finally in the zone!
2-1! Hideo akhirnya beraksi!
He's playing like the first half was all a ruse!
Dia bermain seperti babak pertama hanyalah tipuan belaka.
Gifted, eh?
Berbakat, ya?
It's always the same.
Itu selalu sama.
Hideo's got a gift, while I'm a man of hard work.
Hideo punya bakat, sementara aku orang yang bekerja keras.
Both his popularity and salary are higher than mine!
Popularitas dan gajinya lebih tinggi dariku.
Yet we had basically the same number of goals back in high school!
Namun pada dasarnya, kami memiliki jumlah gol yang sama di SMA.
I spent everyday rigorously training so that I could outdo him!
Aku menghabiskan setiap hari dengan keras berlatih
And then I finally caught up to him!
Dan akhirnya aku berhasil menyusulnya.
No, I surpassed him!
Tidak, aku sudah melampaui dia.
Until he shattered my right leg during a practice match, that is.
Sampai dia mematahkan kaki kananku saat pertandingan latihan.
That's right. He intentionally went for my leg!
Itu benar. Dia sengaja mengincar kaki ku.
He was afraid that I had outclassed him!
Dia takut bahwa aku telah mengungguli dia.
It's put me on the sideline for 3 full months, all thanks to him!
Itu membuatku harus menepi selama 3 bulan penuh, semua berkat dia.
Impossible to try to surpass him now.
Mustahil untuk mencoba melampaui dia sekarang.
But I never had any intentions of hurting Mamoru.
Tapi aku tidak pernah punya niat untuk menyakiti Mamoru.
After the match, I was going to return him to his house
Setelah pertandingan, aku akan mengembalikannya ke rumahnya
and then disappear somewhere.
lalu menghilang entah kemana.
I just wanted to get back at him!
Aku hanya ingin membalasnya.
And the game is over!
Dan pertandingan sudah berakhir!
The Tokyo Spirits have won the Sunday Cup, 3 to 1!
Tokyo Spirits telah memenangkan Sunday Cup, 3-1!
Hurray!
Hore!
Our game's over too.
Game kita juga sudah berakhir.
Well, Ryoko-chan. Call the police.
Baiklah, Ryoko. Hubungi polisi.
Tell them there was a kidnapping here.
Beritahu mereka ada penculikan di sini.
Congratulations, Hideo!
Selamat, Hideo.
Who would you like to dedicate this victory to the most?
Siapa yang paling ingin Anda dedikasikan untuk kemenangan ini?
Well, I would like to dedicate it to my younger brother Mamoru,
Saya ingin mendedikasikannya untuk adik saya Mamoru,
but I really have to give this one to Naoki instead.
tapi saya benar-benar harus memberikan yang ini pada Naoki.
My greatest rival, Naoki Uemura.
Saingan terbesar saya, Naoki Uemura.
After he joined the team, I started scoring more!
Setelah dia bergabung dengan tim, saya mulai mencetak lebih banyak gol.
Come back soon, Naoki!
Segeralah kembali, Naoki.
I'll be waiting for you on the field!
Aku akan menunggumu di lapangan.
He's so stupid...
Dia sangat bodoh.
He hasn't even the slightest idea of what I've done...
Dia bahkan tidak tahu sedikit pun tentang apa yang telah kulakukan.
He doesn't know a thing!
Dia tidak tahu apa-apa.
Sorry to interrupt...
Maaf menyela.
...but where did you hide Shinichi?!
Di mana kau menyembunyikan Shinichi?
Now that you mention it, we haven't seen him at all...
Sekarang setelah kau menyebutkan itu, kita belum melihatnya sama sekali.
Want me to give him a call?
Ingin aku menghubunginya?
A call?
Telepon?
Uh oh! The cell phone's in my bag!
Oh, tidak! Ponselnya ada di tasku!
I didn't always know it, he gave it to me today...
Aku tidak mengetahui nomor teleponnya,
Darn it! Of all times, why won't it open now?!
Sial! Kenapa tidak bisa dibuka sekarang?
It stopped...
-Itu berhenti. -Aku tahu kau di sana, Shinichi.
Oh, man!
Oh, tidak!
You're not getting away this time, Shinichi!
Kau tidak akan lolos kali ini, Shinichi.
What's the deal with that Ryoko girl?!
Apa hubunganmu dengan Ryoko?
What were you doing at her house?!
Apa yang kau lakukan di rumahnya?
I thought you were working on a difficult case!
Kupikir kau sedang mengerjakan kasus yang sulit!
Liar! She was crying!
Pembohong! Dia menangis.
She cried when you called her!
Dia menangis ketika kau menghubunginya.
I don't know what's going on anymore!
Aku tidak tahu apa yang terjadi lagi.
I'm the one who wants to cry!
Akulah yang ingin menangis.
Just come out and explain it all, Shinichi!
Keluar saja dan jelaskan semuanya, Shinichi!
S-Shinichi?
Shinichi?
Ran. Listen to me.
Ran, dengarkan aku.
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
So don't cry.
Jadi jangan menangis.
What's it matter to you? It's my own decision to cry if I want to!
Apa pentingnya bagimu? Ini keputusanku sendiri untuk menangis!
I don't like it when you cry.
Aku tidak suka.
Why...?
Kenapa?
Well, I have to get going!
Aku harus pergi sekarang.
Wait! That's not an answer! Shinichi!
Tunggu! Itu bukan sebuah jawaban! Shinichi!
Professor Agasa?
Dokter Agasa?
Oh, Ran-kun!
Hei, Ran!
If you're looking for Shinichi, he ran off that way while blushing!
Jika kau mencari Shinichi, dia lari ke arah sana sambil tersipu malu!
Blushing...?
Tersipu malu?
I don't like it when you cry.
Aku tidak suka saat kau menangis.
What's the deal?!
Apa yang salah dengannya?
You said too much, Professor!
Kau terlalu banyak bicara, Dokter Agasa.
Look who's talking, you little coward!
Lihat siapa yang bicara, dasar pengecut kecil.
Oh, shut up!
Diamlah!
Truly, honestly?!
Sungguh, jujur?
Yes! Truly, honestly!
Ya! Sungguh, jujur
I see.
Jadi begitu.
No police were involved in this latest incident.
Tidak ada polisi yang terlibat dalam insiden terbaru ini.
But Ran made Ryoko explain time after time...
Tapi Ran membuat Ryoko menjelaskan dari waktu ke waktu
...and it took 3 full days for her to finally believe I was innocent.
dan butuh 3 hari penuh baginya